除了尝试将更改提交到本地Git存储库的单个分支外，我经常发现自己在使用Google作为拐杖。这没有任何意义。像Git这样的工具应该是对开发人员生产力的催化剂，而不是障碍。事实证明，我没有利用我工具的实际功能来解决这个确切的问题。

输入Git Aliases：一种内置的方法，可以简化复杂的日常工作流程，这些工作流程本身很难记住。

基本上，它们的工作方式如下：

- 为您定期执行的操作定义别名。例如，定义别名sync为git fetch && get merge origin/dev。
- 使用所说的别名。例如，调用git sync而不是上面的容易出错的命令组合。

如您所见，别名不仅可以帮助简化记住复杂命令组合的需求，而且还可以节省击键次数！就这么简单。

下面，我们将讨论创建别名的实际技术，以及您可能希望在环境中采用的一些有用的技术。

# 创建别名

有两种创建别名的方法。实际上，Git文档提供了一种方法，但是我发现使用该机制会导致更多的问题，而不是值得的。

我更喜欢vim使用以下命令在配置的文本编辑器中打开全局Git配置（通常或默认情况下类似）：

```
git config -e --global
```

在打开的文本文件中，然后可以创建或修改该[alias]部分。例如，要创建两个别名（特别是一个co别名和一个sync别名），文件必须具有以下文本：

```
[alias]
        co = checkout
        sync = !git pull origin dev
```

该[alias]部分的每一行代表一个不同的别名。

请注意!，该命令开始了上述sync别名的命令。以以下方式启动别名的命令!意味着后面是一条bash命令。排除之后的!内容仅是git命令。

# 有用的别名

别名有无限的可能性。重要的是要定义对您的特定日常工作流程有价值的项目。

以下是我为个人工作流程定义的一些别名。我发现它们大大简化了我的Git使用。您可能会或可能不会有相同的感觉。

## 切换分支
这个别名非常简单。它是用于签出新分支的快捷键。

- 别名： co = checkout
- 用法示例： git co my-fancy-branch

## 暂存并提交更改

在大多数情况下，当我想提交更改时，我只想登台并提交我所做的一切。这个别名让我可以这样做。

- 别名： ac = !git add -A && git commit
- 用法示例： git ac -m "Some Commit Message Goes Here"

## 建立新分支

创建本地分支，然后再创建一个远程分支以将其推迟到很晚时，当我尝试推送更改并意识到我不记得如何创建新分支的远程版本时，几乎总是使我停滞不前。因此，我发现最好只在一行中同时进行。因此，此别名从当前工作分支创建一个新的本地分支，然后立即将其连接到新的远程分支。

- 别名： create-branch = !git checkout -b $1 && git push -u origin
- 用法示例： git create-branch “my_new_branch”

注意$1此别名中的。这将第一个参数（在本例中为所需的分支名称）插入到传递给别名的命令中，该命令将被执行。

## 同步分支

我尝试将功能分支与dev团队中其他开发人员定期推送的分支同步。这可以帮助我避免在不注意的情况下意外破坏其他功能，测试等，反之亦然。该别名为我快速同步了当前的工作分支。

- 别名： sync = !git pull origin dev
- 用法示例： git sync

## 列出分支的更改文件

当我在一个功能分支上完成工作并准备创建一个拉入请求以将其放入时dev，我希望对所有已更改的文件进行最后的了解。例如，这可以帮助我确保我不会在代码库中引入新的代码味道。该别名将列出我当前工作分支中已更改的所有文件的名称。

- 别名： get-changes = !git diff — name-only origin/dev
- 用法示例： git get-changes

## 删除当地的旧分行

在我的团队中，每当我们将拉取请求合并到中时dev，我们都会删除相关的功能分支。这有助于保持我们的活动整洁，从而使您可以随时轻松地查看正在进行的操作。

因为这样做了，所以我可以通过删除远程分支中已经删除的分支来快速清除环境中旧分支的本地克隆。实际上，我发现定期执行此操作可以加快我执行的其他一些Git操作的速度，尽管我不知道为什么。

- 别名： clean-branches = !git remote prune origin && (git branch -vv | grep ‘origin/.*: gone]’ | awk ‘{print $1}’ | xargs git branch -D)
- 用法示例： git clean-branches

这个别名可能是我最喜欢的别名-简化了相当复杂的命令管道，并有助于保持环境的原始性。

尝试一下Git别名-它们似乎会改变每个了解它们的开发人员的生活。如果您有任何通俗易懂的别名，让全世界都知道，请在下面的评论中分享它们！
