泛型方法和类允许程序员编写高级化的单个方法或类，以用于不同的类型。

泛型方法和类允许程序员编写高级化的单个方法或类，以用于不同的类型。

我们每天都在使用它们，例如List <T>，Stream <T>，Map <K，V> …

泛型类是普通类，其类名后跟一个类型参数部分。这些类称为参数化类或参数化类型，因为它们接受一个或多个参数。

特征：

- 类型安全：泛型中只能容纳一种类型的对象。
- 不需要类型转换：无需类型转换对象。
- 编译时检查：在编译时进行检查，因此在运行时不会发生此问题。好的编程策略表明，在编译时处理问题比运行时要好得多。
 
类型参数命名约定：

- T type
- E element
- K Key
- N Number
- V value

泛型通配符：

我们知道 ？ 是通配符，它表示任何类型。如果我们写<? extends Number>，我们接受Number的任何子类，例如Integer，Float和double。

我们可以使用通配符作为参数，字段，返回类型或局部变量的类型。但是，不允许将通配符用作泛型方法调用，泛型类实例创建或超类型的类型参数。

通用类示例：

```
public class Response<T> {
 private List<T> data;
 private Integer page;
 private Integer elements;
}
```

在第一个简单示例中，我们创建了一个通用类Response，将用于返回分页的结果。我们不需要做魔术，也不必创建其他类。

如何写更少的代码？

尽管泛型在库中使用非常广泛，但是我看到很少有程序员使用泛型来泛化代码，例如，您有多少次看到控制器，服务和存储库几乎在做同样的事情？

在介绍完之后，我希望您展示一个简单的示例，说明如何编写一次性代码并在多个类中使用它。

一个简单的项目

在此示例中，我想向您展示如何定义BaseService和GeneralRepository来处理Java服务中的常见操作。

BaseEntity.java

```
@Data
@AllArgsConstructor
@NoArgsConstructor
public class BaseEntity {
    @Id
    protected String id;
    protected String tenantId;
    protected Date creationDate;
    protected Date updateDate;
}
```

我们正在创建一个简单的类，该类在我们的类中包含commons属性，下一个代码段将很有必要。

BaseRepository

```
@Repository
public interface GenericRepository<E extends BaseEntity> extends ReactiveCrudRepository<E, String> {
    Mono<Void> deleteByIdAndTenantId(String id, String tenantId);
    Mono<E> findFirstByIdAndTenantId(String id, String tenantId);
}
```

这是基本存储库，其中包含对我们的BaseEntity类的子类的常见查询。

BaseService

```
@Service
@Slf4j
public class BaseService<E extends BaseEntity> {

    @Autowired
    protected GenericRepository<E> generalRepo;

    public Mono<E> findEnitity(String entityId, String tenantId) {
        return generalRepo.findFirstByIdAndTenantId(entityId,tenantId);
    }

    public Mono<Void> delete(String entityId, String tenantId) {
        return findEnitity(entityId, tenantId)
                .switchIfEmpty(Mono.error(new NotFoundException(ITEM_NOT_FOUND)))
                .flatMap(e -> generalRepo.deleteByIdAndTenantId(e.getId(),e.getTenantId()));
    }
    
    public Mono<E> saveEntity(String tenantId, E entity) {
        entity.setTenantId(tenantId);
        return generalRepo.save(entity);
    }

    public Mono<E> updateEntity(String entityId, String tenantId,E entity) {
        return findEnitity(entityId,tenantId)
                .map(u -> saveEntity(tenantId,entity))
                .switchIfEmpty(Mono.error(new Exception(ITEM_NOT_FOUND)))
                .flatMap(m -> m);
    }
}
```

所有服务将继承BaseService继承继承的保存，更新，查找和删除方法，这些方法执行通用操作以将我们的数据持久保存在数据库中。显然，这段代码非常简单，您可以编写一种处理分页请求的方法，在执行插入/更新之前添加检查。

BaseController

```
public class BaseController<E extends BaseEntity> {

    @Autowired
    private BaseService<E> baseService;

    @PostMapping("/save")
    public Mono<E> save(Authentication auth,
                        @RequestBody E entity) {
        return baseService.save(getTenant(auth),entity);
    }
    
}
```

让我们以允许在多个控制器之间共享公共端点的BaseController结束该示例。

# 总结
因此，我们对泛型进行了一些小小的更新，并看到了如何编写更少的代码来使多个类之间的通用操作更加温和。